Comparación de Metaheurísticas y Algoritmos Poblacionales para Selección de Instancias

### 2015-06-23 doc/paper.tex
working

\begin{table}[h]
\scalebox{0.8}{
\begin{tabular}{ |l|l|l|l|l| }
    \hline
    Parámetro & ILS & Tabu & Hibrído & SGA  \\ \hline
    Iter. totales & 1000 & 1000 & 50 & 1000 \\ \hline
    Iter. locales & 100 & 100     & 10  & 100 \\ \hline
    Iter. sin cambio & 20 & 50     & 5  & 50 \\ \hline
    Tamaño de lista & - & 10    & -  & - \\ \hline
    \# de Tweaks & - & 5     & -  & - \\ \hline
    Población & - & -     & 20  & 30 \\ \hline
\end{tabular}
}
\caption{Parámetros usados en metaheurísticas}
\label{tabla:2}
\end{table}

\subsection{Ejecuciones}
Los experimentos se corrieron sobre computadoras de procesador Intel(R) Core(TM) i7-3770 CPU @ 3.40GHz, con 8 GB de RAM sobre un sistema Debian Linux.

\subsection{Comparación}

Con las ditintas corridas se obtienen resultados promedios para cada caso y tomando en cuenta cada metaheurística. Específicamente para el tamaño, se observa que para el caso de Glass, la búsqueda local obtiene en promedio mejores soluciones que las metaheurísticas de trayectoria. Pero en Pima, que es un caso más grande, las metaheurísticas de trayectoria son capacez de superar en desempeño a la búsqueda local.

\begin{table}[h]
\scalebox{0.6}{
\begin{tabular}{ |l|l|l|l|l| }
    \hline
     & LS & ILS & SA & TS  \\ \hline
    Glass & 40.6765 & 36.3244    & 32.0952 & 33.8730 \\ \hline
    Iris  & 6.2222 & 7.0018     & 8.0952  & 5.8966 \\ \hline
    Pima  & 43.6754 & 30.3922 & 32.6737       & 32.9629 \\ \hline
\end{tabular}
}
\caption{Resultados para error de validación promedio con parámetros entonados}
\label{tabla:2}
\end{table}

Se realizaron 
hasta 15 pruebas con cada una de ellas en \emph{Glass}. Los gráficos 
presentes sugieren que \emph{ILS} es la que mejor que se comporta para este problema, 
tanto en promedio del tamaño de la solución final (\% del conjunto de instancias), 
como en porcentaje de errores sobre el conjunto de validación.

Los tiempos reportados (por corrida) para estos experimentos son

\begin{table}[h]
\scalebox{0.6}{
\begin{tabular}{ |l|l|l|l| }
    \hline
     & ILS & SA & TS  \\ \hline
    Glass & 51.25 s & 74.29s & 10.8s\\ \hline
\end{tabular}
}
\caption{Resultados para tamaño de solución}
\label{tabla:2}
\end{table}

>>>>

\begin{table}[h]
\scalebox{1}{
\begin{tabular}{ |l|l|l|l|l| }
    \hline
    Parámetro & ILS & Tabu & Hibrído & SGA  \\ \hline
    Iter. totales & 1000 & 1000 & 50 & 1000 \\ \hline
    Iter. locales & 100 & 100     & 10  & 100 \\ \hline
    Iter. sin cambio & 20 & 50     & 5  & 50 \\ \hline
    Tamaño de lista & - & 10    & -  & - \\ \hline
    \# de Tweaks & - & 5     & -  & - \\ \hline
    Población & - & -     & 20  & 30 \\ \hline
\end{tabular}
}
\caption{Parámetros usados en metaheurísticas}
\label{tabla:2}
\end{table}

\subsection{Ejecuciones}
Los experimentos se corrieron sobre computadores de procesador Intel(R) Core(TM) i7-3770 CPU @ 3.40GHz, con 8 GB de RAM sobre un sistema Debian Linux.
